几何的表达方式分为隐式表达和显式表达。  

隐式表达[46:35]是指，不提供点的具体位置，只提供点应满足的约束f(x,y,z)=0

显式表达是指，直接给出所有点的具体位置，或者给出点的映射关系，例如\\(f:R^2 \rightarrow R^3\\)

实际场景中，会根据需要使用不同的表达方式

###隐式表达举例
Algebraic She。[58-10] x 班飞到
一 Constructive solid Come my。[58.233 hole 运算 .
Distinct Function Til 啊可对距离欧敌 blending .
level St Method tho:22]
Fractals 分形 [1：12：44了
优点容易描述， compact 表达 .
容易计算离表面的距离'
容易插通牌光线与表面的头角
缺点难以描述兄来对家
.


#显式几何
##点云 point cloud
list of pants
可以表示任意的几何形状
常用于扫描输出
常被转换为其它方式的使用
长井 Polygon Mesh
应用最广泛。
以三角形、四边形为主
obj 文件格式：
1 0：顶点坐标
M:法点，数量同0
比：纹理坐标，最多为顶点数糆片数个


----------------------------
> 本文出自CaterpillarStudyGroup，转载请注明出处。
>
> https://caterpillarstudygroup.github.io/GAMES101_mdbook/


Lecture 11
Geometry 2 46

出曲面
##Beier 曲面[54：40] 49
在两个方向上分别应用插值
出 Mesh.
网速组分， 网格简化，网格-
网格 Regularization.使网格更接近正三角形
ecture 12
Geometry 3 50
tt 网格细分 [09：26了
瞅.引入更多三角形，并调整顶点坐标。使三角形更光滑
##Loop 细分算法 Ill 订 (loop 是人多，不代表循环）
ⓛ 划分三角形
• old 顶点
• • now 顶点
邋
② 更新 new 顶点的一位置
AC.gl/. 籝恐被两繼形共享。
p = Ì (At Bit 与《t D)
③ 更新0比顶点的位置
☆ ' 如 old 顶贞被多个 old 三角形共享
ers .的更新前
12=（1-n.us。 v' t µ-凹办
成嵩女 主大，一个经验上管
U 匪连接的边数， 便 都居
此 也是顶意政

㐩 Catmull-Clark 细分
hoop 细分只能用的三角形面片 51
而此算法更通用
定义。
Quad 面1䃾， Non-quad face,
奇异点解 degree 中4的点，
degree 表示与点相邻的边数
① 取所有边上的中点与面上的中点
把边中点与面中总用一条线连起来
特点增加的奇异点个数与 nomquad.tt 数相同
所有的面都变为 qudfaa
② 更新面中心的新增点，
a v_­v;画！=心毕比… .name
③ 更新过中心的新增点
v.
8nnrrroo­liF.de =…學
to 4
的

..
④ 更新 old 顶点
men 52
iiinye
# Mesh 简化
##边坍缩 Edge GUYS e
井屯1#Quadris Error Mahi 的二次误差度量
用手选择被坍缩的边
原理如果用一个点来代替原始的多个点，怎么说这4点得型
的殿形状与原始形状最撧？
答。使用二次说美来度量。[414门
即 new point 到 old gage 的距离平方和最小
对每一任意一条边，坍缩并把 new point 放在与原始 mesh 的误­差最小的地方。 边坍
把能有边都常成拇缩误差，看哪条~髓产生的误差最小
鞋的问题
坍缩一条边会对它周围的边造成影响。
因此不能提前离线算好瓜有过的误差大小排序
解触方法：优先队列。动态更新受影响的边

#阴影
##Shadow Mapping 算法. 53
在生成阴影的这一步，不需要知道场景的几何信息
铁总走样
原理， 一个点不在阴影里
camera) 光还
⇒ 人可以看贮&&么一一可以看见点
该算法只能处理点光源
011说源看向场景〖55：13]
记录能看到的点的深就(shadow map)。
② 从眼眼看向场景[56'-4日
③ 我对眼睛能看到的点，投影回相机的呈像平面，
即推出它会出现在图像的哪个像素上
④ 如果点到光源的深度与叫21记录的这个方向的深度一致，
则一点可被箫素和 camera 同时看到，不吐鷼中
吉州、在阴影中
存在点的问题
0 step 4雦距离是否相等，但距离是浮点数
② shadow map 的分辨率
③ 只能做硬阴影
㐩井硬阴的 Us 软阴影 [1-
的更阴影[1：以401.边缘绕刮
起阴影 I lied 9了。形成原因一半影[l 冯：订
光源有大小

Lecture 13
Ray Tracing 光线追踪 歼
光线追踪与光栅化是两种不同的是像方式
光栅化的局限性
cant handle global effect well
0轮阴影
② 和对反射即有点粗糙的镜子，或打模非常光滑的金属
③ 间接光照，即光线弹射不止一次
光栅化速度快，质量差， recline,
光线追踪速度慢，质量好。 offline
璵光线沿直线传播
2.光线远但不发生碰撞 避
3.光线以"无源出发，经过不断弹射，打入眼中.何逆）
#假设
人光源是点光源。
2.camera 是一个点
3.完美折射
在 Bathe 算法[20：4曲
UH、目良曰高向每个人象素抄一出一木艮光全成邀
