Lecture 21
Animation 动画 87
Fit
than 比如， video。死 fps, VR: qofps
否则会晕 D
-#关键帧动画 kgtame­kgtame。定义整个动画的期
中间帧：通过插鱼得到
##非理你真 Physical Simulation [21：10]
推导或实诞现物理公式，来计算出物生的形状和变化-
和位置。
##质量弹簧系统 Mass Spring System
质量） （弹簧）
A simple Spring。 → →白量
• .MG fa.ro 二铭(b-a)相当于
质点 弹簧 质点 后-a =-f… rest length。
In a-b 到底是氏么有向？
a 点受到的往 b 方向去的力
Non-zero Length Spring..
tb 二 ks 占击㤛上进-H
C 长度为1时 to length
归一化 不受力
与方向无关

赞：位置， 义：速度， I:加速度
有摩擦力的弹簧 88
f. =-ka 器 Mid 坚蕊µ
t t t 、
摩墈 在弹簧力的方向 17的大小与 韦的方向
上的速度分量 的相对于 a
.n小a的速度有归me
在特定方向上的速对速度的大小
向量点乘，得到一个靆柯曼
摩擦力事与弹簧本身长度没有羊凉。
##Sheets 用于布料
增加用于切变的力：
ㄖ 西
局限性。各项异性 不能对䲉 《𠃍越弱
#有限元方法 Finite Element
用于模拟汽车碰撞
考虑碰撞体内力的传导。
#粒子系统 particle System 比9：孙丁
分别对每一个粒子建模

动力。重力.吸引力、电磁力叻
阻力。摩擦力一粘滞力 gg
饕 the 和渲染是两个独立的步骤[56冯1了
粒子系统的更多应用场景
水、星系，鸟群一分子结构
#运动学 kinematics
井井正向运动学 Forward kinematic
关节类型。
Pin. 1口，旋转
Ball.. 2口旋转
Prismatic joint.旋转十平移
Fk 要解决的问题。[1：02：193
已知每个关节的旋转角度，求末端结点的位置
优点。
实现简单，
缺点。
通过角度来控制不直观
井井道云登运动学
已和尖端的位置，调整关节角度，使光端处于预期
的位置 U:04：40了
问题
计算复杂、解不雌一.可能无解
通常被当作优化问题来解决
##Rigging 绑定。7 %
每绘角色添加指定的动作
给角色定义控制点，用璴制角色的手动作。
##Blend Shape 拉动控制点
通过混合控制点来控制鲍
井井 Moton Capture 动捕
从真人提珊取控制点上的动作
用于角色的控制点

Lecture 22.
Animation 91
-#Single Particle Simulation
① 已知
初始的 position.人
任意时刻的速度
求
某个时间刻的 position
② 已知。
初始的 position X。
速度场：在任意 position 上的速度 [06：40了
• 求。
某时刻的 position
## 瓯投方法。
x.tt 心 =心 tot it 连续问题离散化
这租思想在课程中
义七七比 =必 taxi 境运用
[7]为什么有第二个公式？
如果是问题一，我对已知。
如果是问题0，5跟心有关，
应该用不到心。面
而且对未知，用到了也没法算
特点简单.直观迭代
不稳定，心越小越精确
[1：18：54了在稳定性与步长无关，
用数值方法解微分方程的共性问题" q
1-误差 US 精度
2不稳定， divergence A
有点㳶范书里的"病态问题'.
输入的微小改变导到输出的巨大变化。
也可以理用毛为函数在不同方向上的敏感度差着很大.
##对抗欧拉方法的不稳定性
###中点法 Midpoint Method
1-是前定为心，用欧拉方法计算心心
2取中点七 midizlxttx.tl
3.取电点位置的速度义 mid
4.把义 mid 当成 it,再算一次心心，
直观上看.很奇怪中点法更准确
展开后发现，中是 it 比原方法多了二次项函就
干1##Adaptive Step Size
l. 定义被的比为00
2用 ÜǗ 算 心 to。←用心算一遍欧拉方法
3.用欧拉方计算 xt 㘩沁细沁算两遍欧
拉方法
4.如果心心与心2式。蠢别比较大，
取后者，且将心更新为主0。

###Implicit （隐式的） Euler Method
xt 和对一、心七比 g
止
心和 it to t → Not
部分已知.部分未知，变成了一个优化问题。
星式和隐式，有种比和比的感觉，
利用被依顿现计算依赖项：数学公式 ˊ
_ˇˊ 统颐坎…袔岷顿项。优化问题，近似
优点稳定。
##衡量欧拉方法的稳定性，
局部截断误凑
全局积累说美
腻计算误差与比的羊流。
例如 Implicit 方法为0(h)，即1阶、
阶数越高越好，
###Rwnge-ku.tt a 方法。
这人拉门法用于解线性0吣（常微分方程）
Rk 4. 4代表4阶
已知：0瓷 = f (t.gl
ⓩ yct.ly。


，
账4解法。
yn.i-yntthlkt2ktzk.tl 到 94
a-_--
这个公式里的 。
h. 就是比 基于蝖法的中间结果，
系数是精心设计的
tnti 二 truth
如果说中点法酶是泰勒展开的即视感
那么这里的公式是对泰勒展开更精确的模拟
的为什么说嗨系列擅长非线性呢？
还是以欧拉方法为基础，在那里引入的非线性的设计？
答：1阶是处理线性问题，
高于1阶才能处理非线性
理解类似泰勒公式的近似截断。
#1=1#Position Basdhder 积分
勰、理：
只是通过调整位置使得能够满足某些限制
鬻化弹奏的物理推导过程
优点快简单
缺点不是基于真实的物理过程可自绘有错误
# Rigid Body （制体）模拟
例金体运动本身不会发生形变可以简单看作是粒子扩充

#流体 Fluid 模拟
把水看作是很多个 rigid body sphere 的水滴
通过模拟的有水滴的位置，来模拟所剩的运动. 95
做 the 水珠不可压缩（刚体）
运动修正修正为崃的密度。（前面都是修正位置）
㸃 hi 前面的 pain based 方法。
#这㝴之以 拉格朗日 Lagrangian
区啦。把物体看作网格，分析网格运动 （网格法）
雌朗日，把物体看作大量粒子，分析每个数子的运动。1质点、润
混合法：粴子→网格→模拟→网格→粒子
有点的月的感觉
生下一步，
时速渲染： 《real time rendering》 to peng 编程
光栅化：新的着色器
几何：微分几何。离龇嬲啊拓朴-流行。
光线传播。 GAMES 心
模拟。 GAMES 201



------------------------------

> 本文出自CaterpillarStudyGroup，转载请注明出处。
>
> https://caterpillarstudygroup.github.io/GAMES101_pages/